Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-24 www/Rennes.tex
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@268 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

{\it
$^{1}$ ArcelorMittal Dunkerque, Inria Lille, Université de Lille 1, clement.thery@arcelormittal.com

@@

\section{Le contexte}
	La régression linéaire classique suppose l'indépendance des covariables. Les corr\'elations posent des probl \`emes.
	\begin{eqnarray}
		Y&=&XA+\varepsilon \ \ \ \varepsilon\sim \mathcal{N}(0,\sigma^2) \\
		Var(\hat{A}|X)&=& \sigma^2(X'X)^{-1} \textrm{ explose si les colonnes de x sont lin\'eairement corr\'el\'ees}
	\end{eqnarray}

\section{Le mod \`ele g\'en\'eratif}
On dispose de $p$ variables $X$ fortement corrélées pour expliquer une variable réponse $Y$.
On rend explicite les corrélations au sein de $X$ sous la forme d'une structure de sous-régressions linéaires $S=(p_2,I_2,p_1,I_1)$ définie ainsi :
	\begin{eqnarray}
		I_1&=&(I_1^1,\dots,I_1^{p_2}) \textrm{ avec}		\\
		I_1^j &=& \{i |Z_{i,j}=1 \} \textrm{ indices des covariables qui expliquent $X^j$} \\
		I_2&=&\{j |\sharp I_1^j>0 \}  \textrm{ indices des variables dépendantes} \\
		p_2&=& \sharp I_2 \\
		\forall 1\leq j\leq p :  p_1^j&=&\sharp I_1^j
	\end{eqnarray}
	On suppose $I_1\cap I_2=\emptyset$, $i.e.$ Les variables dépendentes dans $X$ n'en expliquent pas d'autres.

@@

We note that (\ref{MainR}) and (\ref{SR}) also give :
\begin{eqnarray}
	Y&=&X^{I_2^c} (A_{I_2^c}+ \sum_{j \in I_2}B^{j}_{I_1}A_{j})+  \sum_{j \in I_2}\varepsilon_{j}A_{j}+\varepsilon_Y \\
					&=& X^{I_2^c}\tilde{A}_{I_2^c}+ \tilde{\varepsilon}=X\tilde{A}+ \tilde{\varepsilon}\label{Trueexpl} \\
			\textrm{where }		\tilde{A}_{I_2}&=&0 \\
					\tilde{A}_{I_2^c}&=&A_{I_2^c}+ \sum_{j \in I_2}B^{j}_{I_1}A_{j} \\
					\tilde{\varepsilon}&=&\sum_{j \in I_2}\varepsilon_{j}A_{j}+\varepsilon_Y 
\end{eqnarray}
\section{Estimateur}
	Classical methods like Ordinary Least Squares (OLS) estimate $Y|X$ and obtain (Maximum Likelihood Estimation): 
		\begin{equation}
			\hat A = (X'X)^{-1}X'Y \textrm{ (ill-conditoned matrix to inverse)}
		\end{equation}
		With following properties :
		\begin{eqnarray}
			E[\hat{A}|X]&=&A \\
			Var[\hat{A}|X]&=& \sigma_Y^2(X'X)^{-1}
		\end{eqnarray}				
		And when correlations are strong, the matrix to invert is ill-conditioned and the variance explodes.

@@

 \subsubsection{initialisation}
L'intialisation peut par exemple utiliser la matrice des corrélations et/ou la méthode du Graphical Lasso\cite{friedman2008sparse}.		
La grande dimension de l'espace parcouru rend préférable l'utilisation de multiples chaînes courtes plutôt qu'une seule très longue (pour un temps de calcul égal). Accessoirement, les multiples chaînes permettent de paralléliser la recherche, ce qui peut être très appréciable.

	\subsubsection{properties}
	The algorithm follows a time-homogeneous markov chain whose transition matrix $\mathcal{P}$ has $|\mathcal{S}|$ rows and columns (combinatory so we'll just compute the probabilities when we need them).
	And $\mathcal{S}$ is a finite state space.%la relaxation rend P non symétrique mais ne remets  pas en cause l'homogénéité

@@

\section{R\'esultats}	
\section{Conclusion et perspectives}
	CorReg est fonctionnel et disponible
	Besoin d'\'elargir à la gestion des valeurs manquantes tr \`es pr\'esentes dans l'industrie
\section{Exemple de r\'ef\'erences bibliographiques}
La n\'ecessit\'e de produire des r\'esum\'es clairs et bien
r\'ef\'erenc\'es a \'et\'e d\'emontr\'ee par Achin et Quidont~(2000). Le
r\'ecent article de Noteur~(2003) met en \'evidence \dots
%Quelques rappels :
%%
%\begin{center}
%%
%\begin{tabular}{lr} \hline
%%
%Accent aigu :              &  \'e; \\
%Accent grave :             &  \`a;\\
%Accent circonflexe :       &  \^o mais \^{\i};\\
%Tr\'emas :                 &  \"o mais \"{\i};\\
%C\'edille :                &  \c{c}. \\ \hline
%\end{tabular}
%%
%\end{center}
%--------------------------------------------------------------------------
\section*{Bibliographie}
\cite{marquardt1975ridge}
\bibliography{biblio}{}
\bibliographystyle{plain}
à recopier dans le bon ordre comme demand\'e ci-dessous.
\noindent [1] Auteurs (ann\'ee), Titre, revue, localisation.
\noindent [2] Achin, M. et Quidont, C. (2000), {\it Th\'eorie des
Catalogues}, Editions du Soleil, Montpellier.
\noindent [3] Noteur, U. N. (2003), Sur l'int\'er\^et des
r\'esum\'es, {\it Revue des Organisateurs de Congr\`es}, 34, 67--89.
\end{document}

>>>>

{\it
$^{1}$ ArcelorMittal Dunkerque, Inria Lille, Universit\'e de Lille 1, clement.thery@arcelormittal.com

@@

\section{Le contexte}
	La r\'egression lin\'eaire classique suppose l'ind\'ependance des covariables. Les corr\'elations posent des probl\`emes.
	\begin{eqnarray}
		Y&=&XA+\varepsilon \ \ \ \varepsilon\sim \mathcal{N}(0,\sigma^2) \\
		Var(\hat{A}|X)&=& \sigma^2(X'X)^{-1} \textrm{ explose si les colonnes de x sont lin\'eairement corr\'el\'ees}
	\end{eqnarray}

\section{Le mod\`ele g\'en\'eratif}
On dispose de $p$ variables $X$ fortement corr\'el\'ees pour expliquer une variable r\'eponse $Y$.
On rend explicite les corr\'elations au sein de $X$ sous la forme d'une structure de sous-r\'egressions lin\'eaires $S=(p_2,I_2,p_1,I_1)$ d\'efinie ainsi :
	\begin{eqnarray}
		I_1&=&(I_1^1,\dots,I_1^{p_2}) \textrm{ avec}		\\
		I_1^j &=& \{i |Z_{i,j}=1 \} \textrm{ indices des covariables qui expliquent $X^j$} \\
		I_2&=&\{j |\sharp I_1^j>0 \}  \textrm{ indices des variables d\'ependantes} \\
		p_2&=& \sharp I_2 \\
		\forall 1\leq j\leq p :  p_1^j&=&\sharp I_1^j
	\end{eqnarray}
	On suppose $I_1\cap I_2=\emptyset$, $i.e.$ Les variables d\'ependentes dans $X$ n'en expliquent pas d'autres.

@@

We note that (\ref{MainR}) and (\ref{SR}) also give :
\begin{eqnarray}
	Y&=&X^{I_2^c} (A_{I_2^c}+ \sum_{j \in I_2}B^{j}_{I_1}A_{j})+  \sum_{j \in I_2}\varepsilon_{j}A_{j}+\varepsilon_Y \\
					&=& X^{I_2^c}\tilde{A}_{I_2^c}+ \tilde{\varepsilon}=X\tilde{A}+ \tilde{\varepsilon}\label{Trueexpl} \\
			\textrm{where }		\tilde{A}_{I_2}&=&0 \\
					\tilde{A}_{I_2^c}&=&A_{I_2^c}+ \sum_{j \in I_2}B^{j}_{I_1}A_{j} 
\end{eqnarray}
\section{Estimateur}
	Classical methods like Ordinary Least Squares (OLS) estimate $Y|X$ and obtain (Maximum Likelihood Estimation): 
		\begin{equation}
			\hat A = (X'X)^{-1}X'Y \textrm{ (ill-conditoned matrix to inverse)}
		\end{equation}
		With following properties :
		\begin{eqnarray}
			E[\hat{A}|X]&=&A \\
			Var[\hat{A}|X]&=& \sigma_Y^2(X'X)^{-1}
		\end{eqnarray}				
		And when correlations are strong, the matrix to invert is ill-conditioned and the variance explodes.

@@

 \subsubsection{initialisation}
L'intialisation peut par exemple utiliser la matrice des corr\'elations et/ou la m\'ethode du Graphical Lasso\cite{friedman2008sparse}.		
La grande dimension de l'espace parcouru rend pr\'ef\'erable l'utilisation de multiples chaînes courtes plutôt qu'une seule très longue (pour un temps de calcul \'egal). Accessoirement, les multiples chaînes permettent de parall\'eliser la recherche, ce qui peut être très appr\'eciable.

	\subsubsection{properties}
	The algorithm follows a time-homogeneous markov chain whose transition matrix $\mathcal{P}$ has $|\mathcal{S}|$ rows and columns (combinatory so we'll just compute the probabilities when we need them).
	And $\mathcal{S}$ is a finite state space.%la relaxation rend P non sym\'etrique mais ne remets  pas en cause l'homog\'en\'eit\'e

@@

\section{R\'esultats}	
\section{Conclusion et perspectives}
	CorReg est fonctionnel et disponible
	Besoin d'\'elargir à la gestion des valeurs manquantes tr\`es pr\'esentes dans l'industrie
\section{Exemple de r\'ef\'erences bibliographiques}
La n\'ecessit\'e de produire des r\'esum\'es clairs et bien
r\'ef\'erenc\'es a\'et\'e d\'emontr\'ee par Achin et Quidont~(2000). Le
r\'ecent article de Noteur~(2003) met en\'evidence \dots
%Quelques rappels :
%%
%\begin{center}
%%
%\begin{tabular}{lr} \hline
%%
%Accent aigu :              & \'e; \\
%Accent grave :             &  \`a;\\
%Accent circonflexe :       &  \^o mais \^{\i};\\
%Tr\'emas :                 &  \"o mais \"{\i};\\
%C\'edille :                &  \c{c}. \\ \hline
%\end{tabular}
%%
%\end{center}
%--------------------------------------------------------------------------
\section*{Bibliographie}
\cite{marquardt1975ridge}
\bibliography{biblio}{}
\bibliographystyle{plain}
à recopier dans le bon ordre comme demand\'e ci-dessous.
\noindent [1] Auteurs (ann\'ee), Titre, revue, localisation.
\noindent [2] Achin, M. et Quidont, C. (2000), {\it Th\'eorie des
Catalogues}, Editions du Soleil, Montpellier.
\noindent [3] Noteur, U. N. (2003), Sur l'int\'er\^et des
r\'esum\'es, {\it Revue des Organisateurs de Congr\`es}, 34, 67--89.
\end{document}
